# StreamDeck Project

Este proyecto está compuesto por dos partes principales: **MovliAPI**, una API RESTful desarrollada en .NET 9, y **StreamDeck**, una aplicación móvil desarrollada con React Native. Juntas, estas herramientas permiten gestionar funciones y botones, ejecutar acciones asociadas y generar códigos QR para integraciones dinámicas.

---

## Descripción General

El proyecto **StreamDeck** está diseñado para facilitar la interacción con botones configurables y funciones personalizadas. Los usuarios pueden:

- **Crear y gestionar botones**: Cada botón puede tener una acción asociada, como abrir aplicaciones o enlaces.
- **Ejecutar funciones**: Las funciones pueden ser comandos o rutas configuradas en la API.
- **Generar códigos QR**: Los enlaces generados por la API pueden convertirse en códigos QR para facilitar su uso.
- **Modo oscuro**: La aplicación móvil incluye un diseño adaptable a modo oscuro.

---

## Componentes del Proyecto

### 1. **MovliAPI**
- **Tecnología**: .NET 9
- **Base de datos**: MySQL
- **Funcionalidad**:
    - Gestiona botones y funciones.
    - Proporciona endpoints para crear, leer, actualizar y eliminar botones y funciones.
    - Genera enlaces dinámicos para funciones configuradas.
    - Documentación de API generada con Swagger.

### 2. **StreamDeck**
- **Tecnología**: React Native con Expo.
- **Funcionalidad**:
    - Interfaz móvil para interactuar con la API.
    - Generación de códigos QR a partir de enlaces proporcionados por la API.
    - Reloj en tiempo real.
    - Modo oscuro dinámico.

---

## Cómo Funciona

1. **Configuración de la API**:
    - La API se configura para gestionar botones y funciones.
    - Los usuarios pueden interactuar con la API a través de endpoints RESTful.

2. **Interacción con la Aplicación Móvil**:
    - La aplicación móvil consume los endpoints de la API para mostrar datos dinámicos.
    - Los usuarios pueden generar códigos QR, visualizar un reloj en tiempo real y cambiar entre modo claro y oscuro.

3. **Integración**:
    - La API y la aplicación móvil están diseñadas para trabajar juntas, pero también pueden usarse de forma independiente.

---

## Características Principales

- **Gestión de botones y funciones**: Configura acciones personalizadas para cada botón.
- **Generación de códigos QR**: Convierte enlaces en códigos QR para facilitar su uso.
- **Modo oscuro**: Mejora la experiencia del usuario con un diseño adaptable.
- **Documentación de API**: Swagger proporciona una interfaz para explorar y probar los endpoints.

---

## Requisitos Generales

- **MovliAPI**:
    - .NET 9 SDK
    - MySQL Server
    - Visual Studio 2022 (Recomendado)

- **StreamDeck**:
    - Node.js (version 14 o superior)
    - npm o yarn
    - Expo CLI
    - Emulador Android/iOS o dispositivo físico con la app de Expo instalada.

---

## Instrucciones para Colaborar

Si deseas contribuir a este proyecto, sigue estos pasos:

1. **Clona el repositorio**:
    ```bash
    git clone https://github.com/5PIN0/StreamDeck.git

2. **Crea una rama para tu contribución**:
    ```bash
    git checkout -b feature/nombre-de-tu-rama

3. **Realiza tus cambios**:
    - Asegúrate de seguir las convenciones de codificación del proyecto.
    - Documenta cualquier cambio importante en el código.

4. **Prueba tus cambios**:
    - Verifica que no rompan funcionalidades existentes.
    - Asegúrate de que las pruebas unitarias pasen correctamente.

5. **Envía un Pull Request (PR)**:
    - Describe claramente los cambios realizados.
    - Incluye capturas de pantalla o ejemplos si es necesario.

6. **Espera la revisión**:
    - Los mantenedores revisarán tu PR y te proporcionarán retroalimentación.

---

## Licencia
Este proyecto está licenciado bajo la **MIT License**. Consulta el archivo `LICENSE`en el repositorio para más detalles.

---
---

**README in ENGLISH**

# StreamDeck Project

This project consists of two main components: **MovliAPI**, a RESTful API developed in .NET 9, and **StreamDeck**, a mobile application built with React Native. Together, these tools allow users to manage buttons and functions, execute associated actions, and generate QR codes for dynamic integrations.

---

## Overview

The **StreamDeck** project is designed to facilitate interaction with configurable buttons and custom functions. Users can:

- **Create and manage buttons**: Each button can have an associated action, such as opening applications or links.
- **Execute functions**: Functions can be commands or routes configured in the API.
- **Generate QR codes**: Links generated by the API can be converted into QR codes for easier use.
- **Dark Mode**: The mobile application includes a design adaptable to dark mode.

---

## Project Components

### 1. **MovliAPI**
- **Technology**: .NET 9
- **Database**: MySQL
- **Functionality**:
    - Manages buttons and functions.
    - Provides endpoints to create, read, update, and delete buttons and functions.
    - Generates dynamic links for configured functions.
    - API documentation generated with Swagger.

### 2. **StreamDeck**
- **Technology**: React Native with Expo.
- **Functionality**:
    - Mobile interface to interact with the API.
    - QR code generation from links provided by the API.
    - Real-time clock.
    - Dynamic dark mode.

---

## How It Works

1. **API Configuration**
    - The API is configured to manage buttons and functions.
    - Users can interact with the API through RESTful endpoints.

2. **Mobile Application Interaction**:
    - The mobile application consumes the API endpoints to display dynamic data.
    - users can generate QR codes, view a real-time clock, and swith between light and dark modes.

3. **Integration**:
    - The API and mobile application are designed to work together but can also be used idependently.

---

## Key Features

- **Button and function management**: Configure custom actions for each button.
- **QR code generation**: Convert links into QR codes for easier use.
- **Dark mode**: Enhance user experience with an adaptable design.
- **API documentation**: Swagger provides an interface to explore and test endpoints.

---

## General Requirements:

- **MovliAPI**:
    - .NET 9 SDK
    - MySQL Server
    - Visual Studio 2022 (recommended)

- **StreamDeck**:
    - Node.js (version 14 or higher)
    - npm or yarn
    - Expo CLI
    - Android/iOS emulator or physical device with the Expo app installed.

---

## Contribution Guidelines

If you want to contribute to this project, follow these steps:

1. **Clone the repository**:
    ```bash
    git clone https://github.com/5PIN0/StreamDeck.git
    ```

2. **Create a branch for your contribution**:
    ```bash
    git checkout -b feature/your-branch-name
    ```

3. **Make your changes**:
    - Ensure you follow the project's coding conventions.
    - Document any significant changes in the code.

4. **Test your changes**:
    - Verify that they do no break existing functionality.
    - Ensure that unit tests pass succesfully.

5. **Submit a Pull Request (PR)**:
    - Clearly describe the changes made.
    - Include screenshots or examples if necessary.

6. **Wait for review**:
    - Maintainers will review your PR and provide feedback.

---

## License

This repository is licensed under the MIT License. See the `LICENSE` file in the repository for more details.